# Лабораторная работа №2: построение моделей линейной регрессии

## Цель работы
Получение навыков решения задачи регрессионного анализа и оптимизации функций методом градиентного спуска

## Порядок выполнения работы
1. Выполнить задания, приведенные ниже, и сдать их на проверку. 
2. Подготовить отчет и загрузить его в репозиторий. 
3. Убедиться в успешном прохождении тестов в репозитории. 
4. Защитить работу. 
5. Загрузить отчет в личный кабинет.

## Задание 1
Откройте Jupyter-ноутбук [regression_assignment.ipynb](regression_assignment.ipynb) в этом репозитории. Скопируйте путь в адресной строке браузера. Перейдите в [Google Colab](https://colab.research.google.com/), в меню выберите "Файл" -> "Открыть ноутбук", в открывшемся окне слева выбрать "GitHub", затем:
 - вставить в поле для поиска скопированный URL; 
 - поставить галочку "Показывать личные хранилища" ("Include private repos");
 - и нажать на иконку с лупой. 
При необходимости разрешить Colab доступ к аккаунту GitHub, если откроется новое окно с таким приглашением. Среди результатов поиска выбрать `regression_assignment.ipynb` и приступить к выполнению задания.

## Настройка ПО и сдача заданий на проверку
Под сдачей задания на проверку понимается загрузка Jupyter-ноутбука с заданием на GitHub. Первичная проверка осуществляется автоматически с помощью тестов в репозитории, дальнейшая проверка осуществляется преподавателем во время защиты лабораторной работы. Лабораторная работа, которая не была защищена, не считается сданной, даже если первичная проверка прошла успешно (тесты завершились без ошибок).

### Сдача на проверку задания, выполненного в Google Colab
После того как все части задания выполнены, задание необходимо сдать на проверку.

Дальнейшие инструкции предполагают работу в среде Google Colaboratory.

1. Необходимо убедиться, что ноутбук сохранен ("Файл" -> "Сохранить").
2. Выбрать пункт меню "Файл" (в верхнем левом углу), далее выбрать "Сохранить копию на GitHub...". 
3. В появившемся диалоговом окне с вопросом, где сохранить файл, необходимо выбрать свой персональный репозиторий с этой лабораторной работой на GitHub. Путь к репозиторию должен выглядеть следующим образом: https://github.com/<course_name>/<assignment_name>-<username>, где "`<course_name>`" - сокращенное название курса, "`<assignment_name>`" - сокращенное название лабораторной работы, "`<username>`" - имя пользователя на GitHub. 
4. Обратить внимание на имя сохраняемого файла, оно должно совпадать с именем файла в репозитории. Если Colab по умолчанию добавит к имени файла приставку "Copy of ", то её необходимо удалить и сохранить файл с ноутбуком под его первоначальным именем, перезаписав уже имеющийся файл. За счет использования системы контроля версий предыдущая версия ноутбука не пропадет и при необходимости к ней всегда можно будет вернуться.
5. Сохранение этого ноутбука в персональном репозитории студента на GitHub, расположенном в привязанной к данному курсу организации "`<course_name>`", считается "сдачей" задания. 
6. Повторить пункты 1-4 для всех заданий, которые присутствуют в данной лабораторной работе.
    
### Сдача на проверку задания, выполненного в Anaconda на локальной машине
В случае, если Colab недоступен из-за блокировок, цензуры, отсутствия доступа к сети Интернет и др. причинам, необходимо выполнить следующую последовательность шагов:

1. Скачать и установить среду [Anaconda](https://www.anaconda.com/products/individual) для работы с данными в Python.
2. Клонировать репозиторий на локальную машину с помощью команды `git clone ...`.
3. Открыть Anaconda Navigator и запустить приложение Jupyter Notebook.
4. В Jupyter перейти в директорию с локальной копией репозитория, загруженной на шаге 2, и открыть файл с расширением `.ipynb`, с которым предполагается работать далее.
5. Изменить содержимое ноутбука в соответствии с расположенным в нем заданием и сохранить его (иконка с дискетой в левом верхнем углу в окне Jupyter).
6. Сделать коммит измененного ноутбука в локальную копию репозитория, выполнив команды `git add <filename>` и `git commit`.
7. Синхронизировать локальную копию репозитория с основной копией на GitHub, выполнив команду `git push`.
8. Выполнить пункты 4-7 для всех заданий, которые присутствуют в данной лабораторной работе.
